Identifier: MEX-INEGI.ESD3.03-ENCO-2022

Title: Encuesta Nacional sobre Confianza del Consumidor 2022. 

Description: La Encuesta Nacional sobre Confianza del Consumidor (ENCO) constituye un esfuerzo realizado en conjunto por el Instituto Nacional de Estadística y Geografía (INEGI) y el Banco de México, para diseñar, levantar, procesar y difundir información de las encuestas de opinión, en el marco de la coordinación interinstitucional. Las encuestas sobre confianza del consumidor en México cuentan con el primer levantamiento por parte del INEGI en 1993 en 36 ciudades de la República Mexicana con una muestra de 400 cuestionarios en cada una de ellas, el levantamiento se realizó en parques o plazas públicas, centros comerciales, iglesias, mercados populares.

En el año 2000, el INEGI decidió implantar nuevamente este proyecto al grado de hacerlo permanente e institucional, realizando una prueba piloto en las entidades de Jalisco y México la cual se llevó a cabo en el mes de abril, con una muestra de 400 viviendas distribuidas en 60 áreas de listado, 30 listados de vivienda por cada entidad.

A nivel nacional, el inicio del levantamiento de la ENCO fue a partir de julio del año 2000 con una muestra urbano-rural de 5 056 viviendas mensuales de manera ininterrumpida. Durante los primeros tres meses del 2001, se suspendió el levantamiento debido a las medidas de austeridad y disciplina presupuestal en el Instituto, y se retomó en abril del mismo año con la misma muestra mensual.

A finales del año 2002, dado el interés del Banco de México en el proyecto de la ENCO, se conformó un grupo de trabajo para realizar el rediseño de la encuesta; participó personal del INEGI y del mismo BANXICO en la revisión del cuestionario, en la evaluación del diseño estadístico y en la metodología para calcular el Índice de Confianza del Consumidor (ICC).

A partir de febrero de 2003 se realizó un convenio con el Banco de México para la realización de la encuesta, sólo que la muestra cambió a 2 336 viviendas en las 48 principales ciudades del país.

Modified: 2022-11-07

Publisher: Instituto Nacional de Estadística y Geografía, INEGI

Mbox: atencion.usuarios@inegi.org.mx

License: https://www.inegi.org.mx/inegi/terminos.html

DataDictionary: https://www.inegi.org.mx/rnm/index.php/catalog/733/data-dictionary

Keyword: "actividad", "ahorro", "compra", "consumidor", "dinero", "economía", "empresa", "encuesta", "financiación", "hogar", "impuestos", "ingreso", "inversión", "mercado", "negocio", "pago", "población", "productividad", "servicio", "vacaciones", "venta"

ContactPoint: Mtro. J. Armando Aguiar Rodríguez, 800 111 4634

Temporal: 2022-10-01-2022-10-31

Spatial: Estados Unidos Mexicanos

AccrualPeriodicity: Mensualmente

Distribution: https://www.inegi.org.mx/programas/enco/
